NFS  -- Network File System
 用于UNIX/Linux系统间通过网络进行文件共享，用户可以把网络中NFS服务提供的文件共享目录挂载到本地文件目录中，可以象对本地文件系统一样操作NFS文件系统的内容。
 服务时Linux系统内置的功能，一般安装时并不会自动指定开机时启动。因此，可以执行ntsysv命令，设置nfs开机时启动NFS服务。
 
rpm -q portmap
rpm -qa | grep nfs
 
portmap 一定要优先于nfs启动
 service portmap start
 service nfs start
 
由于nfs通过rpc(Remote Procedure Call, 远程过程调用)协议来使用远程计算机上的文件，因此系统中的RPC服务必须启动
 
rpcinfo -p
 
portmap的端口是111
 protmap分配端口给nfs
 
配置文件
 /etc/exports 
 /sharedirecory         host          (rights) (host 和 (right) 之间无空格)
 /共享目录的的绝对路径  客户主机地址  权限
 
表示所有主机皆可访问目录
 /home/ftp/pub *(ro)
 只允许192.168.9.100访问
 /home/ftp/pub 192.168.9.100(ro)
 只允许192.168.9.0 该网段上的主机访问此目录，权限为读写（rw）
 /home/ftp/pub 192.168.9.0(rw)
 
service nfs restart
 


showmount -e nfs主机名或ip地址
 查看nfs服务器共享了那些目录
 mount NFS 主机名或ip地址:/share/ /mnt/share
 
mount 192.168.9.90:/etc /mnt/share
 df 查看是否挂载成功
 
exportfs命令用于维护当前主机中nfs服务器的输出目录列表 不用重新启动服务
 重新输出文件共享
 exportfs -rv
 
开机时自动挂载
 vi /etc/fstab
 
192.168.9.90:/etc  /mnt/share  nfs   ro    0  0
 



此时，如果服务器端的防火墙有开着的话，将会提示错误，如：
 
     mount: mount to NFS server '192.168.0.10' failed: System Error: No route to host.
 


我在挂载的时候就被卡在这里了，主要是对防火墙。
 
iptables -F 即可
